โดยนักลงทุนจะได้ผลประโยชน์ (กำไร) หากราคาหุ้นที่อนาคตเคลื่อนที่สูงกว่า $F$ และจะสูญเสียประโยชน์ (ขาดทุน) หากราคาหุ้นที่อนาคตเคลื่อนที่ต่ำกว่าราคา $F$ หรือกล่าวอีกนัยหนึ่ง หากราคาหุ้นขึ้นสูงกว่า $F$ นักลงทุนจะสามารถซื้อหุ้นได้ในราคาที่ถูกกว่า คือ ซื้อได้ที่ราคา $F$ และถ้านักลงทุนขายหุ้นนั้นทันทีที่ราคาตลาด ก็จะได้กำไร $S(1)-F$ ในทางตรงกันข้ามหากราคาหุ้นเคลื่อนที่ลงต่ำกว่าราคา $F$ นักลงทุนก็จะประสบกับการขาดทุนเนื่องจากต้องซื้อหุ้นที่ราคา $F$ ซึ่งแพงกว่าราคาหุ้นที่ราคาตลาดในขณะนั้น และขาดทุนเป็นจำนวน $F-S(1)$

สำหรับในที่นี้จะเรียก $POF:=S(1)-F$ ว่า *ผลประโยชน์* ของฟอร์เวิร์ด(Payoff of Forward) โดยทั่วไปสำหรับการถือลองฟอร์เวิร์ด จะได้ผลประโยชน์เมื่อ POF>0 และจะเสียผลประโยชน์เมื่อ POF<0 และสำหรับการถือชอร์ตฟอร์เวิร์ จะมีลักษณะตรงกันข้ามกับการถือลองฟอร์เวิร์ด กล่าวคือ ผู้ถือสัญญาจะได้ผลประโยชน์เมื่อราคาหุ้นในอนาคตเคลื่อนที่ลงต่ำกว่าราคา $F$ เพราะว่าผู้ถือสามารถขายหุ้นได้ในราคาที่สูงกว่าราคาตลาดในขณะนั้น แต่ถ้าราคาหุ้นในอนาคตเคลื่อนที่ขึ้นสูงกว่าราคา $F$ นั่นคือ การถือชอร์ตฟอร์เวิร์ด จะได้ผลประโยชน์เมื่อ POF<0 และจะเสียผลประโยชน์เมื่อ POF>0

ในหัวข้อก่อนหน้านี้ในพอร์ตการลงทุนจะมีแค่เพียงตราสารหุ้นกับตราสารหนี้เท่านั้น ในหัวข้อนี้จะเพิ่มสัญญาฟอร์เวิร์ดซึ่งเป็นตราสารอนุพันธ์ประเภทหนึ่ง ลงในพอร์ตด้วย โดยให้ $z$ เป็นจำนวนสัญญาฟอร์เวิร์ด ดังนั้นมูลค่าของพอร์ต $V(t)$ สำหรับ $t=0,1$ จะเป็นดังนี้

ที่ $t=0$ (วันทำสัญญา) เนื่องจากไม่มีค่าใช้จ่ายในการทำสัญญาฟอร์เวิร์ดที่ปัจจุบัน ดังนั้น

$$V(0)=xS(0)+yA(0)+z\cdot0\qquad(8.7)$$

และ ที่ $t=1$ (วันส่งมอบ)

$$V(1)=xS(1)+yA(1)+z\bigl(S(1)-F\bigr)\qquad(8.8)$$

ปัญหาที่น่าสนใจคือจะกำหนดราคาฟอร์เวิร์ดอย่างไรจึงจะไม่ทำให้เกิดการค้ากำไร (Arbitrage) นั่นคือ จะกำหนดราคา $F$ อย่างไรให้สอดคลองกับ หลักการปราศจากการค้ากำไร เพื่อความเข้าใจปัญหาดังกล่าวขอให้ศึกษาตัวอย่างต่อไปนี้
